# Проект по дисциплине "Языки и методы программирования"
Покупка коттеджей с учётом заданных параметров

# Описание проекта
Данный проект подходит людям, которые желают приобрести коттедж, соответствующий необходимым параметрам. Кроме того, простой и удобный интерфейс позволит любому человеку без проблем подобрать себе варианты коттеджей.

### ***Правила работы с приложением***

# Список задач
- Сгенерировать данные по коттеджам с помощью бибилиотеки Faker для дальнейшей работы с ними
- Реализовать функционал нашего приложения
- Реализовать интерфейс нашего приложения

# Команда
- [Арина Вычегжанина](https://github.com/ArinaVychegzhanina)
- [Мария Воронина](https://github.com/MariVoronina)

# Генерация данных по коттеджам
Генерация была осуществлена нами с помощью библиотеки **Faker**. К сожалению, провайдеры, представленные данной библиотекой, не подходили для наших данных, поэтому нам пришлось писать собственный.

### ***Создание собственного провайдера***
Для начала мы создали класс **Cottage**, который имеет 11 обязательных параметров - 11 характеристик нашего коттеджа: ID коттеджа, цена, год постройки, количество этажей, количество комнат, площадь, наличие электричества, вид отопления, наличие канализации, наличие водоснабжения и адрес.

Затем с помощью модуля **faker.providers** и принадлежащего ему абстрактного класса **BaseProvider** мы написали наш провайдер - класс **CottageProvider**, который наследует класс **BaseProvider** и реализует функцию **create_fake_cottage**. Данная функция и создает данные для одного коттеджа: она ставит в соответствие каждой из 11 характеристик класса **Cottage** некое рандомное значение из указанного нами промежутка или из списка возможных значений.

### ***Запись данных в таблицу***
Мы создаем объект для работы с фековыми данными - **my_faker** и пустой список **data**, куда будем добавлять строки нашей будущей таблицы.
Затем с помощью метода **add_provider** мы для нашего объекта добавляем созданный нами провайдер. И затем собственно создаем строки нашей таблицы: используя цикл **for**, который выполнится 100000 (такое большое число данных необходимо для того, чтобы коттеджи, подходящие по заданным пользователем параметрам обязательно нашлись), на каждой итерации которого мы создаем один фейковый коттедж с помощью функции **create_fake_cottage** и заносим его в словарь, где ключи - это будущие столбцы нашей таблицы, а каждый словарь мы добавляем в наш список, чтобы в итоге у нас получился список словарей - строк нашей таблицы.
В конце мы с помощью модуля **pandas** и его метода **DataFrame** создаем таблицу с данными наших коттеджей, передав методу в аргументы созданный нами списко словарей.

# Реализация функционала
Для работы нашего приложения мы должны реализовать три функции:
-функция, которая в таблице данных по коттеджам находит те из них, которые соответствуют параметрам, указанным пользователем
-функция, которая возвращает список из строк, представляющих собой "красивый вид" наших выбранных строк
-функция, которая по формуле Джеоффриона ищет оптимальный вариант из подобранных ранее вариантов

### ***Реализация функции find_variants***
Данная функция весьма проста в написании. Мы решили, что пользователь будет выбирать не по всем 11 параметрам, а только по 6 самым важным: площади, цене, адресу, наличии электричества, виду отопления и наличии водоснабжения - собственно эти параметры и являются аргументами данной функции.
Так как даты и цены заданы в специальном виде, то мы сначала переводим их в числовой вид для дальнейшего сравнения.
Следующим шагом мы запускаем цикл **for** по строкам нашей таблицы с созданными данными по коттеджам с помощью метода **iterrows**, принадлежащего модулю **pandas**.
На каждой итерации мы проверяем подходят ли данные строки (т.е. параметры коттеджа) под заданные пользователем: если нет - то строка пропускается и происходит следующая итерация, если да - то строка добавляется в новую таблицу **var**, которая специально для этого ранее была создана пустой.
В итоге работы цикла у нас получается таблица с вариантами коттеджей, которые полностью удовлетворяют заданным пользователем параметрам. В качестве результата данная функция возвращает созданную таблицу.

### ***Реализация функции info***
В качестве аргумента на вход в эту функцию подается таблица (в нашем случае это будет таблица, получившаяся в результате выполнения либо функции **find_variants**, либо функции **optimal_dg**). В самой функции создается пустой список **li**, куда далее будут записаны строки, представляющие собой "красивый вывод" данных по коттеджам заданной таблицы (данный список строк необходим для последующего вывода в окне при создании интерфейса).
Далее просто запускаем цикл **for** по строкам заданной таблицы с помощью метода **iterrows**, на каждом шаге которого создаем строку "красивого вывода", используя данные коттеджа, и добавляем ее в наш список. В качестве результата возвращаем созданный список.
